おう
喂
こっちこっち 悪いな 急に呼び出しちまって
这边这边 抱歉 突然把你们叫出来
めんまのお父さんに 反対されるなんて…
没想到芽芽的爸爸居然会反对
だからこそ この時間よ
所以才要挑这个时间
親父さんが いない間に めんまのおばさんにアタックだ
趁芽芽她爸不在家 说服芽芽的妈妈
おばさんなら きっと 俺らの味方してくれるぜ
婶婶一定会支持我们的
だよね
对啊
日記も貸してくれたし めんまのためなら きっと…
日记也借我们了 为了芽芽 一定会…
めんま…また黙ってめんまんちに行ったって知ったら
芽芽…如果知道我们又瞒着她去了她家
怒るだろうな…
一定会生气的吧
何ページも費やして 綴られた僕らの気分
不知用了多少页来拼凑我们的心情
どうしてか 一行の空白を埋められない
却不知为何填补不了那一行的空白
押し花の栞を挟んで
夹起干花书签
君と転がす 使い舍ての自転車
和你一起骑上扔在角落的自行车
忘れかけの煉瓦を積み上げた場所に行こう
到那快要被遗忘的堆满回忆的地方去
海を見渡す坂を駆け上って
奔上眺望大海的高坡
怖いくらいに青い空と
蓝天深邃而悠远
右手にサイダー　左手はずっと君を探している
右手拿着汽水 左手一直在寻找着你
そうやって今僕のほうへ問い詰めることもなくて
现在我已经没什么可追问
まだ二人はすぐそこにいるのに
明明我们两个都还在那里
どうか また会えますようになんて
却还期待着何时才能再次相遇
どうかしてるみたい
我这是怎么了
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
---诸神字幕组---
翻译：柠小檬  校对：果果  有明の月
时间轴：Maize   压制：流银
いらっしゃい
欢迎
あら
哎呀
今日は集君に知利子ちゃんも 来てくれたの
今天集君和知利子也来了啊
うれしいわ
我好开心
さっ 上がってちょうだい
请进
あ… お邪魔します
啊 打扰了
幸先 よさげじゃね
开始就很顺利的样子
失礼します
打扰了
うん…
嗯
ロケット花火…だったかしら
是为了烟花的事情来的吧
あ… はい えっと その…
啊 是 嗯 那个…
お父さんに聞いて びっくりしちゃった
听孩子他爸说的时候吓我一跳
でも すてきじゃない
但这不是很好么
仲良しが集まって…
好朋友聚在一起
おもしろいこと 考えるね
策划有趣的事情
小さいころと変わらない…
和你们小时候一样
あっ そーなんす
啊 是这样的
ガキのころ めんまと 作ろうって言ってたんすよ 花火
小时候 我们和芽芽说好一起做烟花呢
そう… 芽衣子が…
是吗 芽衣子她…
あ…あの 花火上げたら めん…
那…那个 放了烟花的话 芽…
芽衣子さんも その… 喜ぶかなと思うんで
芽衣子也 嗯…应该会很高兴吧
なんで おじさんに お願いし…
不知道为什么叔叔不愿意帮我们
ホント あなたたち とっても 仲がいいのね
你们真的很要好呢
いいや 仲いいってほどでも…
诶 不 也没那么好啦
芽衣子 うらやましいでしょうね
芽衣子 一定很羡慕吧
仲間外れにされちゃったわね…
被你们排除在外了呢
芽衣子が喜ぶなんて言って
说什么芽衣子会很高兴
結局 自分たちが楽しんでるのよね？
到头来是你们自己乐在其中吧
芽衣子をだしにして…
还把芽衣子搬出来
お…おばさん
婶…婶婶
いや 俺たちは…
不 我们…
芽衣子は
芽衣子
もう いないっていうのに
明明已经不在了
あなたたちは 何にも変わらずに…
你们却一点也没变…
あ…あの
那…那个
どうして？
为什么
あの日だって あなたたち芽衣子と遊んでいたんでしょ？
那天也是 你们和芽衣子一起玩的对吧
鶴見
鹤见
あの子の日記 読んだんでしょ
那孩子的日记 你们看了吧
止まってるのよ 時間が…
时间 停止了啊
あの子だけが 昔と変わらずに
只有那个孩子跟以前一样
なのに どうしてあなたたちはこうして大きくなって…
但是 为什么你们长这么大了
どうして 芽衣子だけが…
为什么只有芽衣子…
芽衣子 １人だけが…
只有她一个…
ただいま…
我回来了
何してんの？
你们在干嘛
そろそろ失礼しようぜ
我们差不多该告辞了
え…ええ
嗯
鶴見さん 手 大丈夫？
鹤见 你的手 不要紧吧
何てことないわ
没什么
えれぇ怖かったな めんまの母ちゃん
芽芽的妈妈 刚刚超可怕的
そうね
是啊
ずっと 私たち憎まれてたのかしら…
一直憎恨着我们吗
こんなに 誰かに嫌われたのって生まれて初めてかもしんない
像这样被人讨厌 也许是生平头一回吧
親なんだもんな…
因为是父母啊
うん 親…
嗯 父母…
やめようぜ
罢手吧
めんまのお願いなんて バカらしいこと いいかげん やめよう
芽芽的心愿什么的 太愚蠢了 适可而止吧
待てよ そしたら めんまは どうなって…
等一下 这样的话芽芽怎么办
そろそろ 気付けよ
你该清醒了
みんな お前に 合わせてやったんだぜ
大家是被你叫到一起做这种事的
哀れなお前にさ
被这个可悲的你
ゆきあつ
雪集
俺も あんなまねまで したんだ 人のことは言えない
我也做了这样的蠢事 不能说别人
でもな お前みたいに自分の傷を他人にも押し付けようなんてことはしない
但是 我不会像你这样把自己的伤强加在别人身上
自分の傷を…
把自己的伤…
そうだろ？お前が過去にとらわれてることでめんまの親だって…
当然了 你因为被过去所束缚 连芽芽的父母
みんな 傷つく
都受伤了
あれって きっと 自分のこと言ってたんだよね
那个 是在说他自己吧
傷ついた人って… ゆきあつ
受伤的人是指 雪集自己
お…俺は信じてるぜ じんたん
我…我相信的啊 仁太
めんまがいるって信じてるから
我相信芽芽在的
じんたん？
仁太？
いいんだ 俺だけで かなえる
没关系 我一个人也能实现
じんたん
仁太
だって 「みんなじゃなきゃ」って
不是说必须大家一起？
俺さ みんな 変わっちまったかと思ってた
我本来以为大家都变了
でも 実際 しゃべったりしてみるとさ
但是 真正试着说了话
そんなに変わってなくって びっくりした
发现也没怎么变 所以吓了一跳
だけどさ どんなに変わってなくたって
但是 再怎么没变
もう 「みんな」ってのは どこにも いない
“大家”这种东西已经不存在了
はなから いなかったんだ…
很早以前就没有了
めんまが欠けてるんだから
因为少了芽芽
じんたん…
仁太
「みんな」ってのが どこにも いないんだったら
既然没有“大家”了
俺だけで かなえたって 同じだから
那我一个人去实现也一样
待てよ じんたん
等一下 仁太
俺も続けるからよ 今までどおり
我也会继续的 跟到现在为止做的一样
だから
所以…
おっかえりぃぃ
你回来啦
危ねえだろ 靴 脱いでんのに
很危险啊 我还在脱鞋呢
１人でだって かなえる
即使只靠我一个人 也能实现
１人でだって…
即使只有我一个人…
えっ！？ また バイト増やしたの
诶！？你又增加工作了
あ～ ガテン系は 割がいいから
嗯 因为体力劳动报酬比较高
※ガテン系：体力劳动者
何か 顔色悪いよ
你的脸色似乎不大好
あ～ 寝てねえから
嗯 因为没睡觉
えっ？ ちょっと
啊 我说你啊
今まで 食っちゃ寝の生活してたからな
因为我一直都过着吃了睡睡了吃的生活
睡眠貯金 たんまり あんだよ
所以睡眠储备很充足啊
どうして…
为什么
どうして そんなに一生懸命になれるの？
为什么要变得这么拼命
そんなに めんまのこと…
对芽芽就这么…
ちょっ じ…じんたん
喂 仁…仁太
はい 水
给 水
うん
哦
あと これ 栄養剤
然后 这个 营养液
取りあえず飲んで
总之先喝了吧
だいぶ落ち着いた
差不多好了
じんたん…
仁太
もう やめようよ こういうの…
不要再这样了
じんたんだって じゅうぶん 傷ついてるじゃない
你也伤痕累累了不是吗
こういうの やめよう ねっ？
不要再做这样的事情了 好吗
「こういうの」って何だよ
这种事是指什么
えっ？
诶？
俺 まだ 仕事 途中だから…
我还在工作中
行っちゃ やだ
不要走
えっ？
诶？
やだ
不要
あのときだって ホントは 行ってほしくなかった…
那个时候也是 其实我不希望你走掉的
「あのとき」って…
那个时候？
私 今から すっごく 性格悪いこと言うよ
接下来我要说很差劲的话了哦
えっ？
诶？
あのとき ホントは 私 ほっとしちゃったんだ
那个时候 其实我 松了一口气
めんまのこと じんたん 「好きじゃない」って言った…
你说你没有喜欢芽芽
私 最低だけど ちょっと うれしかったんだ
虽然很差劲 但是我挺高兴的
でも… あんなふうに行っちゃったら
但是…你那样子跑掉
めんまが大好きだって 言ってるようなもんじゃない
不就像是在说你很喜欢芽芽吗
あれから ずっと 痛い
从那以后 我一直很痛苦
あの瞬間 うれしくなっちゃった 自分が許せなくて…
无法原谅那个时候窃喜的自己
めんまを傷つけて あんなことになっちゃって…
伤害了芽芽 害她发生了那样的事情
じんたんを… じんたんを好きだった自分が 許せなくって
无法原谅曾经喜欢着仁太的自己
でも やっぱり… 私 やっぱり…
但果然…我还是…
あっ やっぱり行っちゃうの？
啊 你还是要走掉吗
おかしいよ じんたん
太可笑了 仁太
もしさ ホントにじんたんのとこ めんま いるんだったらさ
芽芽真的在你那的话
お願いかなえたら めんま いなくなっちゃうんじゃないの
如果愿望实现了 芽芽不就会消失了吗
めんまは いなくなっちゃっても いいんだ？
芽芽消失了也不要紧吗
好きなのにっ
你明明喜欢她的
いらっしゃいませ
欢迎光临
じんたんの… バカ～
仁太你这个笨蛋
私のバカ…
我也是笨蛋
ただいま…
我回来了
めんま 待ってたのか…
芽芽 在等我啊…
爪 真っ黒
指甲好黑
ようじで取ったげるね
我帮你用牙签弄干净哦
えっ いいって
诶 算了啦
取ったげるー
我要帮你弄干净
分かってる
我知道
願いが かなったら めんまは…
如果愿望实现了 芽芽就…
痛っ
痛
ごめんごめん もうちょっとね
抱歉抱歉 就差一点点啰
でもそれはめんまが 望んでることなんだから
但因为那是芽芽所希望的
だったら 俺は…
所以 我…
じんたん？
仁太？
えっ？あ…
诶？啊
どうしたの？ そんなに痛かった？
怎么了 有那么痛吗
い…いや
不…不是
「フランダースの犬」のこと…思い出した
我只是想起了「佛兰德斯的狗」
※佛兰德斯的狗：英国小说，讲述小男孩尼洛与灵狗帕托拉休的爱与友谊
えっ？
诶？
パ…パトラッシュのこと…
帕…帕托拉休的故事
パトラッシュ？
帕托拉休？
「フランダースの…」 昔 さ…再放送やってたやつ
「佛兰德斯的…」 以前 重…重播过的那部
何だ そりゃ 嘘 下手くそ過ぎんだろ
什么啊 这个借口太蠢了吧
でも…
但是…
じんたん…
仁太…
じんたん
仁太
パトラッシュはね きっと 幸せだったと思うんだ
帕托拉休肯定觉得很幸福的
うん
嗯
だって ネロに いっぱい い～っぱい 優しくしてもらったでしょ
因为尼洛对它非常非常温柔啊
お友達だったでしょ？
他们不是朋友吗
だから ねっ
所以 对吧
うん… うん…
嗯 嗯
めんまちちゃん
芽芽
我想知道
めんまを失ったことで
因为失去了芽芽
めんまの母ちゃんは 俺たちを憎み続けて
芽芽的妈妈一直憎恨着我们
あなるは 自分を責め続けて…
小鸣一直在自责
ゆきあつも きっと つるこも ぽっぽだって
雪集 鹤子 就连波波也…
みんな 罪悪感の中で 救われずに
大家都深陷在罪恶感中得不到救赎
俺には めんまが見える
而我 看得到芽芽
俺だけが めんまに救われてる
只有我被芽芽救赎了
なんて…何て不公平…
多么…多么不公平
おっはよー
早上好
ゲッ こんな時間 今日 バイ…
都这个时间了 今天的打工…
いや えっと 学校が…
不对 那个 学校…
あっ 学校 行く？
啊 要去学校吗？
えっ？
诶？
今日 塔子さんの…
今天是塔子的…
あっ うん
啊 嗯
行く 待ってて
我去 等我一下
んじゃ 下にいるから
那 我在楼下等你
俺だけに めんまが見えるなら…
只有我看得到芽芽
俺には めんまの願いを かなえなきゃいけない義務がある
那我就有实现芽芽心愿的义务
あ～ もう さびついちゃって…
啊 真是的 生锈了
おっ よーし
啊 搞定
うん？ おはようございます
嗯？早安
行こっか
走吧
親父…
老爸…
俺が 学校 行かなくたって
就算我不去学校
親父は 何一つ 文句言わなかった
老爸也都没说什么
俺に あきれてんのかなって 思ってたけど…
虽然我想他可能放弃我了
でも…
但是
でも 親って…
但是 所谓的父母…
あのさ…
那个…
うん？
嗯？
ごめん
对不起
えっ 何が？
诶 什么
ああ バイトのことなら 気にしないで
啊 打工的话不要紧
えっ 知ってたのか？
诶？你知道了啊
えっ あっ 嘘 何だった？
诶 啊 错了 那是什么？
あっ 本間さんち行ったこと？
是说去本间家的事情？
えっ 何？ 何？ どれ？
诶 什么 什么 是哪一个
何でも知ってんだな…
你什么都知道了啊
知らないよ 何にも
我什么都不知道哦
だって 仁太が 何 謝ろうとしたか分からなかったもん
因为我都不知道你为什么道歉啊
で 何？
话说回来 是什么事
えっ いや… 別に…
诶 不 没什么
あっ そのお線香 持ってきて
把那边的线香拿过来
ああ
哦
親って かなわねえよな
真是斗不过父母啊
じんたん おはようも言わないで 行っちゃうなんて
仁太连招呼都没打就走了
うん？ あれ… ぽっぽだ
嗯？那个…是波波啊
こんにちはー
你好
いくら めんまの母ちゃんがああだったからってさ
即使芽芽的妈妈那个样子
じんたん１人で やらせるわけに いかねえだろ？
也不能让仁太一个人做吧
せっかくよ 超平和バスターズが 元通りになったと思ったのに…
我还以为好不容易超和平busters变得像以前一样
ねぇ ぽっぽ
呐 波波
仲悪くなっちゃったの？ どうして ぽっぽ
吵架了吗 为什么啊 波波
だから めんまのこと 俺は信じてる
所以芽芽的事情 我相信
じんたんにしか見えなくても みんなが信じなくても 俺は
就算只有仁太能看得到 就算大家都不相信 我也…
どうした？
什么事
えっ 無言電話？
诶 无声电话？
そう ねえ 宿海って バイト中だよね？
对 呐 宿海还在打工吧
さぁ そうじゃないのか？
不知道 是吧
ナンバーディスプレーの番号 宿海んちだった
来电显示的号码是宿海家的
宿海が 無言？
宿海打无声电话？
何か ザザッて 砂嵐みたいな音がして…
我听到沙沙的像沙尘暴一样的杂音
バカみたいなんだけど もしかして宿海じゃなくってとか…
虽然有点傻 会不会不是宿海？
えっ
诶
ゆきあつ？
雪集？
もぉー 安城さん 黙って休むとかさ
真是的 安城竟然不打个招呼就不来了
そういうの なしにしてほしいんだよね
我可不希望发生这样的事情啊
安城さんから 何か聞いてない？
你没听安城说过什么吗
いえ… すんません
没有 抱歉
そっか まいったな
是吗 真糟糕
今日 ジムのみんなと マッスルパーティーの予定だったのに
今天都跟俱乐部的人约好开肌肉派对的
あなるに どんな顔して 会えばいいんだろうな 次
下次要用什么样的表情面对小鸣呢
あの…
那个
あっ いらっしゃいま…
啊 欢迎光…
あ…
啊…
何か すんませんした
上次不好意思
そんな… 謝るのは 突然 押し掛けた こっちの方で…
怎么会 该道歉的应该是突然造访的我们
うちの親 異常なんすよ
我妈妈 很奇怪
あのおばさん ほとんど 家 出ないし
那个欧巴桑几乎不出门
えっ？
诶？
何か 人に会いたくないみたいで
好像不想见到人一样
そりゃ 姉ちゃん いなくなったのは つらいと思うけど
啊 虽然知道那是因为姐姐死掉了她很难过
でも 気持ち悪いっつーか
但是感觉很不舒服
何か ああいうのが母親って 恥ずかしいっていうか…
那样的人是我妈妈 我觉得很羞耻
ホント 何 考えてんだろうな 親って…
到底在想什么啊 父母
はあ？
哈？
でも 一番 きついと思う
但是 我认为他们是最辛苦的
親って たぶん 何つうか…
所谓父母 大概 怎么说呢
って 俺に言えるような義理 ないんだけどさ…
话说回来 我也没资格跟你说这些
まだ １人残ってるのにな 子供
明明还有一个孩子啊
えっ？
诶？
俺まだすっげぇちびで ほとんど姉ちゃんのこと覚えてないけど…
我那时还很小几乎不记得姐姐的事情
覚えてること 少しあります
但是还记得一点
行ってくるまーす
我出门啦
俺も
我也要
俺も行くぅ
我也要去
さーくんは だーめっ
小聪不可以去
行くのぉ
我要去嘛
あのね お姉ちゃんねぇ 超平和バスターズなの
姐姐我可是超和平busters哦
えっ？
诶？
みんなの平和を 守りに行くんだよ
姐姐要去守护大家的和平哦
だから さーくんは おうちを守るの 分かった？
所以 小聪要守护我们家哦 知道了吗
わぁ…分かった
知道了
「おうちを守れ」なんて 言われても…
即使说让我守护我们家什么的
あんな しみったれた家…
那样让人看不下去的家…
あのさ…
那个…
あ…安城
安…安城
おっ じんたんも来たんか
噢 仁太也来了啊
宿海…
宿海
えっ 何で みんな…
诶 为什么 都在这里…
お前 今日 何してた？
你今天做了什么
何って バイト…
做什么 打工啊
電話 かけてたんじゃ ないのか？ 俺たちの所に
你没给我们打电话吗
うん？ 電話？
嗯 电话？
５時ごろ かかってきたの 無言電話
5点的时候 打来的无声电话
無言？
无声？
それとも 何だ？
又怎么了？
また めんまが どうこう 言うつもりか？
你又打算说芽芽怎么了
めんまが？
芽芽？
でも その時間は 俺も親父も いないし…
但是 那个时候 我和老爸都不在家
やっぱり めんまが…
果然 是芽芽…
何なんだよ お前は
你以为你是谁啊
めんま めんまって…
老是芽芽 芽芽的
なあ
呐
ちょっ
等一下
お…おい
喂
ゆきあつ
雪集
だったら 俺にも見せろよ いるんだろ？ めんま
那么 也给我看看啊 芽芽在的吧
だったら 俺にも見せてみろよ
那么 你倒是给我看看啊
やめろよ ゆきあつ
不要这样 雪集
だ…大丈夫？
不…不要紧吧？
少し冷静になりなさい
冷静一点
そうだぞ ちょっと落ち着いて
对啊 冷静一下
めんま…
芽芽…
お前 また…
你还…
ねえ そういうの やめなよ
呐 不要这样了
最低よ 宿海 こんなときまで めんまの幽霊ごっこ
太差劲了 宿海 这个时候了你还玩芽芽幽灵的游戏
違う…
不是的
みんな ごめんね
大家 对不起
何で お前が謝るんだよ？
为什么 你要道歉？
宿海
いるんか じんたん めんま そこに
她在吗 仁太 芽芽在那里？
あんたも やめな
你也够了
じんたん ちょっと たんまね
仁太 暂停一下哦
※たんま：小孩子玩游戏时暂停的信号
あっ めんま…
啊 芽芽…
頼むから…
拜托…
頼むから… もう やめてくれ
拜托…收手吧
えっ？
诶？
めんまに 俺たちがしたことは一生消えない
我们对芽芽做的事一辈子也无法磨灭
めんまが謝ってるなんて 嘘だ
芽芽道歉什么的肯定是骗人的
めんまが 俺たちを許すことなんてあるわけがないんだ
说什么芽芽会原谅我们 怎么可能啊
ゆきあつ…
雪集…
あっ
啊
に…日記？
日…日记？
な…何で？ 風もないのに
为…为什么？明明连风都没有
ちょっと やめてよ
别这样啊
でも ホントに 何で…
但是 到底为什么…
君と夏の終わり 将来の夢 大きな希望  忘れない
与你共度的夏天 将来的梦想 大大的希望 我都不会忘记
どうしたのよ？ ぽっぽ
怎么了 波波
これ…
这是…
は？
哈？
「今日は 大きくなった みんなと秘密基地であそびました」
今天和长大了的大家一起在秘密基地玩了
10年後の8月また出会えるのを信じて
相信10年后的8月 我们还能再相聚
「ケンカはしちゃだめです」
不可以吵架哦
最高の思い出を
共创最美好的回忆
「超平和バスターズは いっつも仲良しです」
超和平busters要一直相亲相爱哦
ちょ…ちょっと貸せ
给我看一下
めんまの…字だ これ
这是芽芽的字
出会いはふっとした瞬間 帰り道の交差点で
相识是在那不经意的瞬间 在回家途中的十字路口
めんまの…
芽芽的…
正解
答对了
声をかけてくれたね「一緒に帰ろう」
你对我说“一起回去吧”
めんま… どうして…
芽芽…为什么…
な…なあ じんたん
喂 仁太
ホントに めんまなのか？
真的是芽芽吗？
嬉しくって 楽しくって 冒険もいろいろしたね
在两人秘密的基地里
あ… ああ
啊 嗯
二人の秘密の基地の中
高兴过 愉快过 也有过很多次冒险
君と夏の終わり 将来の夢 大きな希望 忘れない
与你共度的夏天 将来的梦想 大大的希望 我都不会忘记
10年後の8月また出会えるのを信じて
相信10年后的8月 我们还能再相聚
君が最後まで心から「ありがとう」叫んでたこと 知ってたよ
可这就是最美好的回忆
涙をこらえて笑顔でさようならせつないよね
强忍着泪水 微笑着道别 如此悲伤
最高の思い出を
可这就是最美好的回忆
すごす すごす すご～す
好厉害 好厉害 好厉～害